Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
=Rise of Her Lady Physician=
=उसकी महिला चिकित्सक का उदय=
=Episode 11=
=एपिसोड 11=
=Return to the Imperial Medical Bureau=
=इंपीरियल मेडिकल ब्यूरो को लौटें=
Attendant Feng!
परिचारक फेंग!
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
I'm here for Purple-Snow Dew.
मैं यहां पर्पल-स्नो ड्यू के लिए हूं।
We need to save Rong Zelan.
हमें रोंग ज़ेलान को बचाना होगा।
How is she?
वह कैसी है?
The wound is infected,
घाव संक्रमित है,
and she's dying.
और वह मर रही है.
Wait a moment.
एक पल इंतज़ार करें।
Purple-Snow Dew is very precious.
बैंगनी-स्नो ड्यू बहुत कीमती है।
This is all we have left.
हमारे पास बस यही बचा है।
You must be careful
तुम्हे सावधान रहना चाहिए
and give it to her in person.
और उसे व्यक्तिगत रूप से दे दें।
Make sure nothing goes wrong.
सुनिश्चित करें कि कुछ भी गलत न हो।
It's all spilled.
यह सब बिखर गया है।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I didn't mean to.
मेरा ऐसा कोई इरादा नहीं था।
I was careless on the way.
मैं रास्ते में लापरवाह था.
All the medicine was knocked over and spilled.
सारी दवाइयां गिर गईं और बिखर गईं।
Idiot!
बेवकूफ़!
Rong Zelan!
रोंग कहाँ है?
Can we find it elsewhere?
क्या हम इसे अन्यत्र पा सकते हैं?
No.
नहीं।
The medicine is so precious
दवा बहुत कीमती है
that the entire bureau
कि पूरा ब्यूरो
has only one bottle left.
अब केवल एक बोतल बची है।
There's nothing that I,
ऐसा कुछ भी नहीं है जो मैं,
Song Lingxiao, cannot find.
गीत Lingxiao, नहीं मिल सकता है.
I'll look for it right away.
मैं तुरंत इसकी तलाश करूंगा।
Elder Zhong,
एल्डर झोंग,
I found it.
मुझे यह मिला।
It really is Purple-Snow Dew.
यह वास्तव में बैंगनी-बर्फ ओस है।
Quickly, let her take it.
जल्दी से उसे ले जाने दो।
Rong Zelan.
रोंग ज़ेलान.
The medicine is here.
दवा यहाँ है.
Take it.
इसे लें।
I can't take it.
मैं इसे नहीं ले सकता.
I need to test my master's medicine.
मुझे अपने मालिक की दवा का परीक्षण करना है।
Is it more important
क्या यह अधिक महत्वपूर्ण है?
than your life?
आपके जीवन से भी अधिक?
There is no illness that cannot be cured,
ऐसी कोई बीमारी नहीं जिसका इलाज न हो सके,
as long as we never give up.
जब तक हम कभी हार नहीं मानते।
I'm willing to use my life
मैं अपना जीवन उपयोग करने को तैयार हूँ
to lend my master a helping hand.
अपने स्वामी की सहायता करने के लिए।
Silly kid.
मूर्ख बच्चा.
Don't force me.
मुझे मजबूर मत करो.
I'd rather die than take the medicine.
मैं दवा लेने के बजाय मरना पसंद करूंगा।
Okay.
ठीक है।
I'll listen to you.
मैं आपकी बात सुनूंगा.
But you promised
लेकिन आपने वादा किया था
you wouldn't die here.
तुम यहाँ नहीं मरोगे.
You must keep your word.
तुम्हें अपना वचन निभाना होगा.
Girl!
लड़की!
Weren't you going to learn medicine from me?
क्या तुम मुझसे चिकित्साशास्त्र नहीं सीखने वाले थे ?
How could you leave me alone?
तुम मुझे अकेला कैसे छोड़ सकते हो?
It's all my fault!
यह सब मेरी गलती है!
Elder Zhong,
एल्डर झोंग,
everyone has their destiny.
हर किसी का अपना भाग्य होता है।
Please don't be so sad.
कृपया इतना दुखी मत होइये.
Girl!
लड़की!
You left in such a hurry that you
आप इतनी जल्दी में चले गए कि
(Tablet of Rong Zelan) didn't even get to wear new clothes!
(रोंग ज़ेलान की तालिका) को नये कपड़े भी पहनने को नहीं मिले!
Keep
रखना
the paper money.
कागजी मुद्रा.
Just buy
बस खरीदे
whatever you want down there.
जो भी आप वहां चाहते हैं।
Wonderful.
आश्चर्यजनक।
- You did well. - Girl!
- तुमने अच्छा किया। - लड़की!
It's all thanks to
यह सब धन्यवाद है
your brilliant strategy.
आपकी शानदार रणनीति.
About the transfer order...
स्थानांतरण आदेश के बारे में...
- Shut up. - You're so miserable!
- चुप रहो. - तुम बहुत दुखी हो!
We'll submit it tomorrow.
हम इसे कल प्रस्तुत करेंगे।
(Imperial Medical Bureau)
(इंपीरियल मेडिकल ब्यूरो)
Uncle,
चाचा,
Zhou Wenxi spilled the Purple-Snow Dew.
झोउ वेनशी ने बैंगनी-बर्फ ओस गिरा दी।
Rong Zelan had no cure
रोंग ज़ेलान का कोई इलाज नहीं था
and died.
और मर गया.
Well done.
बहुत अच्छा।
It was a brilliant move
यह एक शानदार कदम था
to tell you to win over
तुम्हें जीतने के लिए कहना
Attendant Zhou.
झोउ का इंतज़ार कर रहा हूँ.
As for the position of second-class medical attendant,
जहां तक ​​द्वितीय श्रेणी चिकित्सा परिचारक के पद का प्रश्न है ,
I've made all the arrangements.
मैंने सारी व्यवस्था कर ली है।
But don't forget
लेकिन मत भूलना
those old foxes in the bureau
ब्यूरो में वे बूढ़े लोमड़ियाँ
are not easy to fool.
मूर्ख बनाना आसान नहीं है.
You must show them what you're capable of
आपको उन्हें दिखाना होगा कि आप क्या करने में सक्षम हैं
so that they won't doubt you,
ताकि उन्हें आप पर शक न हो,
understand?
समझना?
Yes.
हाँ।
Don't worry, uncle.
चिंता मत करो, चाचा.
I'm confident about this.
मैं इस बारे में आश्वस्त हूं।
No one can take this spot away.
कोई भी इस स्थान को नहीं छीन सकता।
Being a second-class attendant is not enough.
द्वितीय श्रेणी का परिचारक होना पर्याप्त नहीं है।
I've made a plan for the position
मैंने इस पद के लिए एक योजना बना ली है
of first-class attendant.
प्रथम श्रेणी परिचारक का.
I'll certainly become
मैं निश्चित रूप से बन जाऊंगा
a first-class attendant in half a year.
आधे साल में प्रथम श्रेणी परिचर बन जाना।
Good.
अच्छा।
(Ji'an Office)
(जियान कार्यालय)
Elder Zhong.
एल्डर झोंग.
I...
मैं...
Today, I'll go back to the Imperial Medical Bureau.
आज मैं इंपीरियल मेडिकल ब्यूरो वापस जाऊंगा ।
Get lost!
भाड़ में जाओ!
I don't want to see you again!
मैं तुम्हें फिर से नहीं देखना चाहता!
(Imperial Medical Bureau)
(इंपीरियल मेडिकल ब्यूरो)
Yin,
कर रहा है,
congratulations on your promotion.
तुम्हारी तरक्की के लिए बधाई।
Congratulations!
बधाई हो!
From now on, we'll all be counting on you.
अब से हम सब आप पर भरोसा करेंगे।
Wearing the second-class attendant uniform,
द्वितीय श्रेणी परिचारक की वर्दी पहने हुए,
you look even more stunning.
आप और भी अधिक आश्चर्यजनक लग रहे हैं.
You'll become a first-class attendant sooner or later.
देर-सवेर आप प्रथम श्रेणी के परिचारक बन जायेंगे ।
Thanks.
धन्यवाद।
This is...
यह है...
What important occasion is it at the Imperial Medical Bureau?
इंपीरियल मेडिकल ब्यूरो में यह कौन सा महत्वपूर्ण अवसर है ?
It's so lively.
यह बहुत जीवंत है.
Who are you?
आप कौन हैं?
Where is the beggar from?
भिखारी कहां से है?
Isn't this the lame old man from the Ji'an Office?
क्या यह जियान कार्यालय का लंगड़ा बूढ़ा आदमी नहीं है ?
From the Ji'an Office?
जियान कार्यालय से?
Why did someone from the morgue
मुर्दाघर से किसी ने ऐसा क्यों किया?
come to the Imperial Medical Bureau?
इंपीरियल मेडिकल ब्यूरो में क्यों आये?
What a jinx.
क्या बदकिस्मती है!
The bureau truly declines with each generation.
ब्यूरो वास्तव में प्रत्येक पीढ़ी के साथ गिरावट में है।
Little kid,
छोटा बच्चा,
mind your language.
ज़बान संभाल के।
Old man,
बूढ़ा आदमी,
it's Attendant Feng's big day.
यह अटेंडेंट फेंग का बड़ा दिन है।
You must leave.
तुम्हें जाना होगा.
Don't spoil our fun.
हमारा मजा खराब मत करो.
Big day?
बड़ा दिन?
That's exactly why
यही कारण है कि
I came to join in the fun.
मैं भी मौज-मस्ती में शामिल होने आया हूं।
- What's all the fuss about? - You...
- यह सब शोर-शराबा किस बात का है? - आप...
Since Attendant Feng Yin
परिचारक फेंग यिन के बाद से
came to the Imperial Medical Bureau,
इंपीरियल मेडिकल ब्यूरो में आया,
she has worked diligently
उसने लगन से काम किया है
with exquisite skills,
उत्कृष्ट कौशल के साथ,
earning great merits.
महान पुण्य अर्जित करना।
She is now promoted to second-class attendant.
अब उसे द्वितीय श्रेणी परिचारिका के पद पर पदोन्नत किया गया है।
She shall fulfill her duties and live up
वह अपने कर्तव्यों को पूरा करेगी और जीवनयापन करेगी
to our expectations.
हमारी उम्मीदों पर खरा उतरें।
Feng Yin,
फेंग यिन,
accept the waist token
कमर टोकन स्वीकार करें
and the appointment letter.
और नियुक्ति पत्र.
(Letter of Appointment)
(नियुक्ति पत्र)
Wait a moment.
एक पल इंतज़ार करें।
How dare you, an old man from
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई, एक बूढ़े आदमी की?
the Ji'an Office, trespass into the Imperial Medical Bureau?
जियान कार्यालय, इंपीरियल मेडिकल ब्यूरो में अतिक्रमण?
Guards, throw him out!
गार्डो, उसे बाहर फेंको!
Where is Wu Chunlin?
वू चुनलिन कहाँ है?
- Bring him to me! - Just leave!
- उसे मेरे पास लाओ! - बस चले जाओ!
- Just go! - Go!
- बस जाओ! - जाओ!
Where is Wu Chunlin?
वू चुनलिन कहाँ है?
Who do you think you are?
आपको क्या लगता है कि आप क्या हैं?
How dare you call
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई फोन करने की?
Minister Wu by his full name?
मंत्री वू अपने पूरे नाम से?
You must leave right now!
तुम्हें अभी जाना होगा!
- Get lost! - Leave!
- चले जाओ!
- Stop!
- छोड़ो! - रुको!
Lord Wu.
भगवान वू.
Everyone, step back!
सब लोग पीछे हट जाओ!
Elder Zhong, I didn't know you were coming.
एल्डर झोंग, मुझे नहीं पता था कि आप आ रहे हैं।
Sorry for
के लिए क्षमा करें
the inhospitality!
अत्यन्त अत्यन्त आतिथ्य!
This...
यह...
Who just
जो अभी
spouted nonsense
बकवास बोला
and insulted Elder Zhong?
और एल्डर झोंग का अपमान किया?
Do you know who he is?
क्या आप जानते हैं कि वह कौन है?
Elder Zhong was
एल्डर झोंग
the military doctor who followed the late emperor through countless battles
वह सैन्य चिकित्सक जिसने अनगिनत युद्धों में दिवंगत सम्राट का अनुसरण किया
and helped establish the nation.
और राष्ट्र की स्थापना में मदद की।
He saved the late emperor's life multiple times.
उन्होंने कई बार दिवंगत सम्राट की जान बचाई ।
After the founding
स्थापना के बाद
of the nation,
राष्ट्र का,
Elder Zhong established the Imperial Medical Bureau.
एल्डर झोंग ने इंपीरियल मेडिकल ब्यूरो की स्थापना की।
He is the first minister
वह पहले मंत्री हैं
of the Imperial Medical Bureau
इंपीरियल मेडिकल ब्यूरो के
as well as my uncle-master.
साथ ही मेरे चाचा-मालिक भी।
Turns out he's the grandmaster!
पता चला कि वह ग्रैंडमास्टर है!
- Elder Zhong. - Grandmaster!
- एल्डर झोंग. - ग्रैंडमास्टर!
Elder Zhong
एल्डर झोंग
is a man
एक आदमी है
of great virtue and prestige.
महान गुण और प्रतिष्ठा का.
These little rascals
ये छोटे बदमाश
insisted on
पर जोर
kicking me out.
मुझे बाहर निकाल रहे हैं.
It seems your heads
ऐसा लगता है कि आपके सिर
are too heavy
बहुत भारी हैं
to carry
ले जाने के लिए
and need a break,
और एक ब्रेक की जरूरत है,
right?
सही?
- We wouldn't dare! - No!
- हमारी हिम्मत नहीं होगी! - नहीं!
We wouldn't dare!
हम हिम्मत नहीं करेंगे!
We're fighting our own! What a misunderstanding!
हम अपनों से ही लड़ रहे हैं! कितनी ग़लतफ़हमी है!
Elder Zhong,
एल्डर झोंग,
I didn't recognize you.
मैं तुम्हें पहचान नहीं पाया.
Sorry for the offense.
अपराध के लिए क्षमा करें.
Please forgive me.
कृपया मुझे माफ़ करें।
I believe you're kind and generous
मेरा मानना ​​है कि आप दयालु और उदार हैं
and won't take it seriously.
और इसे गंभीरता से नहीं लेंगे.
Elder Zhong, you've been living in seclusion
एल्डर झोंग, आप एकांत में रह रहे हैं
for many years.
कई वर्षों के लिए।
What brings you here today?
आज आप इधर कैसे?
Today, I came here
आज, मैं यहाँ आया हूँ
to bring you
आपको लाने के लिए
a second-class medical attendant.
एक द्वितीय श्रेणी चिकित्सा परिचर.
Second-class medical attendant?
द्वितीय श्रेणी चिकित्सा परिचर?
Who is it?
कौन है भाई?
Girl.
लड़की।
Come in
अंदर आएं
and meet everyone.
और सभी से मिलो.
How could it be her?
यह वह कैसे हो सकता है?
Why is she still alive?
वह अभी भी जीवित क्यों है?
Rong Zelan?
आप कैसे हैं?
How did she come back to life?
वह पुनः जीवित कैसे हुई?
Feng Yin,
फेंग यिन,
what do you think?
आप क्या सोचते हैं?